---
id: events
title: Events
---
# События

В этом разделе описаны события, которые регистрируются в Apphud и могут отсылаться в сторонние системы аналитики.

В определенные моменты времени Apphud запрашивает с серверов Apple информацию о текущем состоянии авто-возобновляемой подписки каждого клиента. Если необходимо, регистрирует соответствующее событие и отсылает его во внешнюю аналитику или мессенджер.

## Триальный период

Триальный период – триал – это бесплатный пробный период. Каждый пользователь с уникальным Apple ID может воспользоваться им только один раз в рамках одной группы подписок.

### Оформление триала

Это событие создается, когда пользователь впервые начинает триальный период подписки.

В сторонние системы аналитики это событие отсылается под названием `trial_started`.

### Успешная конвертация триала в обычную подписку

Это событие создается по окончании триала, если пользователь оплачивает первый цикл обычной подписки.

В сторонние системы аналитики это событие отсылается под названием `trial_converted`.

### Неудачная конвертация триала в обычную подписку

Это событие создается *по окончании* триала, если ее не удалось продлить.

В сторонние системы аналитики это событие отсылается под названием `trial_expired`.

Продление может не произойти по этим причинам:

* пользователь сам отменил подписку через приложение "Настройки" или "App Store" – `user_canceled`;
* произошла ошибка при списании денег пользователя при попытке продления подписки – `billing_issue`;
* пользователь не согласился с повышением цены на подписку – `declined_price_increase`;
* продукт (подписка) был недоступен при попытке продления – `unavailable_product`;
* произошла неизвестная ошибка при попытке продления подписки – `unknown_error`.

## Вводное предложение (Introductory offer)

Вводное предложение (Introductory offer) – это скидка, которая действует только для новых подписчиков. Каждый пользователь с уникальным Apple ID может воспользоваться вводным предложением только один раз в рамках одной группы подписок.

> Более подробно о разновидностях вводных предложений вы можете почитать в [нашем блоге](https://blog.apphud.com/ru/introductory-offers/).

### Оформление вводного предложения

Это событие создается, когда пользователь впервые оформляет вводное предложение.

В сторонние системы аналитики это событие отсылается под названием `intro_started`.

### Успешное продление вводного предложения

Это событие создается при продлении подписки, находящейся в рамках вводного предложения. Оно создается, только если в результате продления пользователь **продолжил пользоваться** вводным предложением.

> Это событие может быть создано *только* для вводного предложения типа "Оплата по факту использования" (Pay as you go).

В сторонние системы аналитики это событие отсылается под названием `intro_renewed`.

### Успешная конвертация вводного предложения в обычную подписку

Это событие создается по окончании вводного предложения, если пользователь оплачивает первый цикл обычной подписки.

В сторонние системы аналитики это событие отсылается под названием `intro_converted`.

### Неудачная конвертация вводного предложения в обычную подписку

Это событие создается *по окончании* цикла подписки, если ее не удалось продлить. И *только* если пользователь в это время пользовался вводным предложением.

В сторонние системы аналитики это событие отсылается под названием `intro_expired`.

> Продление может не произойти по тем же причинам, что и в случае с триалом.

### Возврат денег в пределах вводного предложения

Это событие создается, если Apple вернули деньги пользователю за подписку. И *только* если пользователь в это время пользовался вводным предложением. Отмена происходит через службу поддержки Apple.

В сторонние системы аналитики это событие отсылается под названием `intro_refunded`.

Отмена может произойти по этим причинам:

- у вашего приложения имеется какая-то проблема – `app_issue`;
- другая причина, например, пользователь совершил покупку случайно – `another_reason`.

## Обычная подписка

Рассмотрим события, которые создаются в рамках обычной подписки.

### Успешное оформление подписки

Это событие создается, когда пользователь оформляет обычную подписку. В этот момент с него списываются деньги.

В сторонние системы аналитики это событие отсылается под названием `subscription_started`.

### Успешное продление подписки

Это событие создается в случае успешного продления подписки. В момент продления с пользователя списываются деньги.

В сторонние системы аналитики это событие отсылается под названием `subscription_renewed`.

### Неудачное продление подписки

Это событие создается *по окончании* цикла подписки, если ее не удалось продлить.

В сторонние системы аналитики это событие отсылается под названием `subscription_expired`.

> Продление может не произойти по тем же причинам, что и в случае с триалом.

### Возврат денег

Это событие создается, если Apple вернули деньги пользователю за подписку. Отмена происходит через службу поддержки Apple.

В сторонние системы аналитики это событие отсылается под названием `subscription_refunded`.

> Продление может не произойти по тем же причинам, что и в случае с вводным предложением.

## Настройки авто-возобновления

Пользователь при наличии активной подписки может в любой момент ее отключить через приложения "Настройки" или "App Store". Или вновь активировать, если она была отключена. В зависимости от этого создаются события "Отключение возобления" и "Включение возобновления".

### Отключение авто-возобновления

Это событие создается, если отключается автоматическое продление подписки. Это может произойти, например, если пользователь отключит ее через приложения "Настройки" или "App Store".

> В сторонние системы аналитики это событие отсылается под названием `autorenew_disabled`.

### Включение авто-возобновления

Это событие создается, если включается автоматическое продление подписки.

> В сторонние системы аналитики это событие отсылается под названием `autorenew_enabled`.

## Когда создаются события?

Apphud регулярно просматривает чеки, чтобы создать новые события, если это необходимо. Есть несколько случаев, когда это происходит.

##### Когда подписка близка к моменту своего истечения

Apphud отправляет запрос в Apple, чтобы обновить состояние подписки всякий раз, когда подписка должна была продлиться. Это происходит в течение часа после предполагаемого времени продления. 

Если подписка успешна продлена, значит с пользователя списаны деньги. В этот момент создается необходимое событие продления: `trial_converted`, `intro_renewed`, `intro_converted` или `subscription_renewed`. Если на этот момент в системе считалось, что продление отключено, то также создается событие `autorenew_enabled`.

Если подписка не продлена, то создается событие `trial_expired`, `intro_expired`, `intro_refunded`,  `subscription_expired` или `subscription_refunded`. Если на этот момент в системе считалось, что продление включено, то также создается событие `autorenew_disabled`.

Apphud продолжает проверять все отмененные или возвращенные подписки. Проверка чеков происходит *каждые 3 часа* без ограничений на число проверок.

##### Apple Subscriptions Notifications

Второй метод проверки опционален и использует механизм отправки уведомлений от Apple - Apple Subscriptions Notifications.

Чтобы настроить Subscriptions Notifications воспользуйтесь [этим руководством](google.com). Мы **настоятельно рекомендуем** их настроить, чтобы получать более точные данные о состоянии подписок.

В определенные моменты времени Apple отсылает уведомления на сервер Apphud. Получив любое из уведомлений, сервер проверяет чек и, если нужно, создает новые события.

> Более подробно об Apple Subscriptions Notifications вы можете прочитать в [нашем блоге](https://blog.apphud.com/ru/subscriptions-notifications-2/).
